Quiz

Q1. Хорошая верстка от плохой отличается с точки зрения

  Пользователя:

  - доступность(интерактивные элементы доступны с клавиши, совместимоть фона с цветом шрифта,
    сайтом могут пользоваться люди с ограниченными возможностями здоровья - слух, зрение, моторика);

  - быстрота загрузки/меньше трафика (оптимизированные картины);

  Менеджера проекта:

  - сверстано соласно ТЗ и в короткие сроки;

  Дизайнера:

  - правильная сетка, расположение элементов относительно друг от друга, размеры шрифта,
    соответствие цвета с фоном;

  Верстальщика:

  - структура проекта/кода, меньше вложенных элементов, глубина селекторов, семантика - каждый элемент с правильным тегом;

   Клиентского программиста:

   - структура проекта/кода, меньше вложенных элементов, меньше связанных селекторов;

   Серверного программиста:

   - размер исходного кода;

Q2. Особенности верстки крупных многостраничных сайтов,
    дизайн которых может меняться в процессе реализации и поддержки:

    Применение препроцессоров
      - для структурности проекта, компонентный подход
      - работа с переменными (менять свойство в одном месте)
      - определять функции/миксины что позволяет повторно использовать одинаковые фрагменты

    Применение методологии
      в разработке крупых сайтов как правило учавствуют много разработчиков,
      с применением методологии у всех будет единый стиль разработки, это облегчает поддержку проекта
      и маштабирование.

    Я работал над проектом где разрабатывали сайт для государственной почты,
    использовали методологию БЕМ наименовании классов, SCSS, и gulp для сборки.

Q3. Особенности верстки сайтов которые должны одинаково отображаться на разных устройствах и браузеров

    Проблема изза того что у каждого свой движок для рендера страниц, каждый движок рисует по своему,
    так же старые браузеры не поддерживают новые css свойства. Такие проблемы обычно решаются полифилами, сторонними библиотеками.

    В современных браузерах есть симуляторы устройств таких как iPhone, iPad, Galaxy, они помогают
    в случаях когда нужно быстро посмотреть как смотрится сайт в определенной ширине экрана, но полное
    соответствие они не дают, нужно тестировать на реальных устройствах. У нас на работе был отдельный
    тестировщик, который тестировал на iPhone5, НТС и пару планшетов, и писал отчет.

    Самый проблемный браузер это Internet Explorer, для поддержки версии меньше 11 многие исполнители
    в разы повышают либо время либо деньги.

Q4. Я использую редактор VS Code, использую разные расширения сниппеты, а для проверки и отладки
      использую браузер Chrome.

Q5. Открою девтулз посмотрю какие стили применены, проверю в сервисе caniuse, загуглю какие
   сущуствуют алтернативы.

Q6. Обычно в таких ситуация я либо делаю фон немного светлее или темнее или же добавляю границу
    в зависимоти от дизайна макета.

Q7. Ресурсы - https://frontendfoc.us, https://javascriptweekly.com/, oreilly mail web newsletter;

    Хочу развиваться больше в сторону JS

Q8. Мне 28, живу в Астане, закончил вуз по специальности Математика и компьютерное моделирование,
    как получил диплом начал работать в сфере айти, в начале писал запросы на sql и немного на Delphi,
    далее заитересовался фронтендом.

    https://post.kz/finance/payment на angularjs и bootstrap.
